## Модель прецедентів

<center>

@startuml

usecase "Авторизуватись" as GAUT
usecase "Зареєструватись" as GREG
usecase "Переглянути результати" as GRES
usecase "Створити опитування" as MSUR
usecase "Видалити опитування" as DSUR
usecase "Пройти опитування" as ASUR
usecase "Змінити опитування" as CSUR


Гість -l-> GAUT
Гість -r-> GREG
Гість -d-> ASUR

Користувач -d-> MSUR
Користувач -r-> GRES
Користувач -l-> DSUR
Користувач -u-> ASUR
Користувач -d-> CSUR

@enduml

**Рис. 1** Усі можливості прецендентів.

</center>
***Гість - незареєстрований або неавторизований користувач**

## Схеми використання для гостя.

<center>

@startuml

  usecase "Зареєструватись" as GREG
  usecase "Авторизуватись" as GAUT
  usecase "Пройти опитування" as ASUR
  
  Гість -d-> GREG
  Гість -d-> GAUT   
  Гість -d-> ASUR

@enduml  

**Рис. 2** Усі можливості гостя.  

</center>

## Схеми використання для користувача.

<center>

@startuml
  
  usecase "Пройти опитування" as ASUR
  usecase "Переглянути результати" as GRES
  usecase "Створити опитування" as MSUR
  usecase "Видалити опитування" as DSUR
  usecase "Змінити опитування" as CSUR

  Користувач -r-> GRES
  Користувач -d-> MSUR   
  Користувач -l-> ASUR
  Користувач -d-> DSUR
  Користувач -d-> CSUR

@enduml 

**Рис. 3** Усі можливості користувача.

</center>

## Сценарій авторизації користувача

**ID ПРОЦЕСУ:** UNDEFINED_USER_LOGIN
    
**НАЗВА:** Вхід користувача в його особистий кабінет
    
**УЧАСНИКИ:** Система, користувач

**ПЕРЕДУМОВИ:** Зареєстрований користувач перейшов на сторінку

**РЕЗУЛЬТАТ:** Користувачу наданий доступ до його особистого кабінету

**ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:** Відміна входу, хибні дані

<center>

@startuml

|Користувач|
start
: Натискає кнопку "Вхід";

|Система|
: Повертає форму для вводу облікових даних;

|Користувач|
: Вводить облікові дані;
: Натискає на кнопку "Увійти";

|Система|
: Отримує запит на авторизацію;
: Проводить валідацію даних;
: Надає користивачу доступ до його особистого кабінету;

|Користувач|
: Отримує доступ до особистого кабінету;
stop;
@enduml

**Рис. 4** Сценарій входу користувача в його особистий кабінет.

</center>

## Сценарій реєстрації нового користувача

**ID ПРОЦЕСУ:** UNDEFINED_USER_REGISTRATION
    
**НАЗВА:** Реєстрація нового користувача
    
**УЧАСНИКИ:** Система, користувач

**ПЕРЕДУМОВИ:** Незареєстрований користувач перейшов на сторінку

**РЕЗУЛЬТАТ:** Створено особистий кабінет користувача

**ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:** Відміна реєстрації, хибні дані

<center>

@startuml

|Користувач|
start
: Натискає кнопку "Реєстрація";

|Система|
: Повертає форму для реєстрації;

|Користувач|
: Вводить облікові дані;
: Натискає на кнопку "Зареєструватися";

|Система|
: Отримує запит на реєстрацію;
: Проводить валідацію даних;
: Логує додавання нового користувача;
: Додає користувача до бази даних;
: Надає користивачу доступ до його особистого кабінету;

|Користувач|
: Отримує доступ до особистого кабінету;
stop;
@enduml

**Рис. 5** Сценарій реєстрації нового користувача.

</center>

## Сценарій створення користувачем опитування:

**ID ПРОЦЕСУ:** CREATE_SURVEY
    
**НАЗВА:** Створення користувачем опитування
    
**УЧАСНИКИ:** Система, користувач, замовник

**ПЕРЕДУМОВИ:** Користувач знаходиться на сторінці свого особистого кабінету

**РЕЗУЛЬТАТ:** Створене опитування

**ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:** Користувач не створив жодного питання, замовник не одобрив або відмінив створення опитування

<center>

@startuml

|Користувач|
start
: Переходить на сторінку зі своїми опитуваннями;
: Налаштовує структуру опитування та його зовнішній вигляд;
: Натискає кнопку "Створити опитування";

|Система|
: Отримує запит на створення опитування;
: Додає опитування в базу даних;

|Користувач|
: Отримує повідомлення про успішне створення опитування;
stop;
@enduml

**Рис. 6** Сценарій додавання нового опитування.

</center>

## Сценарій редагування користувачем опитування:

**ID ПРОЦЕСУ:** UPDATE_SURVEY
    
**НАЗВА:** Редагування опитування
    
**УЧАСНИКИ:** Користувач, замовник, система

**ПЕРЕДУМОВИ:** Користувач знаходиться на сторінці свого особистого кабінету

**РЕЗУЛЬТАТ:** Оновлене опитування

**ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:** Користувач не зробив жодних змін, замовник не ухвалив зміни

<center>

@startuml

|Користувач|
start
: Переходить на сторінку зі своїми опитуваннями;
: Натискає кнопку "Редагувати" під потрібним опитуванням;
: Вносить зміни;
: Натискає кнопку "Зберегти";

|Система|
: Отримує запит на оновлення опитування;
: Вносить зміни до бази даних;

|Користувач|
: Отримує повідомлення про успішне оновлення опитування;
stop;
@enduml

**Рис. 7** Сценарій оновлення існуючого опитування.

</center>

## Сценарій видалення користувачем опитування:

**5. ID ПРОЦЕСУ:** DELETE_SURVEY
    
**НАЗВА:** Видалення опитування
    
**УЧАСНИКИ:** Користувач, система

**ПЕРЕДУМОВИ:** Користувач знаходиться на сторінці свого особистого кабінету

**РЕЗУЛЬТАТ:** Видалення опитування

**ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:** Немає

<center>

@startuml

|Користувач|
start
: Переходить на сторінку зі своїми опитуваннями;
: Натискає кнопку "Видалити" під потрібним опитуванням;

|Система|
: Отримує запит на видалення опитування;
: Видаляє опитування з бази даних;

|Користувач|
: Отримує повідомлення про успішне видалення опитування;
stop;
@enduml

**Рис. 8** Сценарій видалення існуючого опитування.

</center>

## Сценарій отримання результатів опитування:

**ID ПРОЦЕСУ:** GET_RESULTS
    
**НАЗВА:** Отриманная результатів опитування
    
**УЧАСНИКИ:** Користувач, замовник, система

**ПЕРЕДУМОВИ:** Опитування закінчилось

**РЕЗУЛЬТАТ:** Результати опитування

**ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:** Опитування ніхто не пройшов

<center>

@startuml

|Користувач|
start
: Переходить на сторінку з пройденими опитуваннями;
: Натискає кнопку "Результати" під потрібним опитуванням;

|Система|
: Отримує запит на перегляд результатів опитування;
: Повертає результатати опитування;

|Користувач|
: Отримує результати опитування;
stop;
@enduml

**Рис. 9** Сценарій отримання результатів опитування.

</center>